
# CLOZE DREAM项目手册
## 到底什么是CLOZE DREAM
>愚蠢的项目概况罢了

首先，先声明一点，这个项目《CLOZE DREAM》并不是一个盈利的项目，其制作团队RKU-GAME（暂定名称）目前没有把它挂到STEAM上售卖的打算（不排除以后有，但没钱交那100美元）。这仅仅是个学生探索游戏制作世界的练习项目，作用是获取经验值。  

理论上来说《CLOZE DREAM》不会有完整的世界观、完整的人设，是纯纯的自嗨氛围作，最多作者会把自己的收款二维码发出来博取大家的同情（毕竟多少还是要倒贴钱以支持自己的游戏开发爱好/理想的）。

游戏将由RPG Maker MV开发，贴图是素材+改色+少量原创的，场景背景会结合实拍+经过电脑图像处理，主人公的像素小人会找人约稿（要么去约稿平台，要么老同学美术生打折不要加钱），主要角色立绘这点是不能穷的。

目前的预算如下：
|项目|预算|备注|
|:----:|:----:|:----:|
|文案|0|制作人上阵|
|CG|100|真不知道怎么办|
|UI|50|软件费/素材包|
|贴图|100|行走图/素材包|
|立绘|300|没钱约彩色图|
|音乐|100|求人弹吉他|
|程序|0|制作人上阵|

*合计650元……真不是一笔小数目呢*

## 核心概念简介
>拜托，不要说这么高大上的词汇，谁不知道你的计算机只有小学生水平，文学创作水平就是糟糕的青春伤痛文学呢！不要再说了！！！

《CLOZE DREAM》讲述一个大学三年级失意青年的灵魂进入迷失的天堂边境，又试图返回人间的故事，大概有点电波和意识流（相关的文学概念我之前已经提出了）……？在其间主角将寻找 ***青春*** 的意义，领悟真正的友谊。

除了玩家扮演角色之外，还有两位重要的角色，分别是收留【玩家】的好哥们和~~黑色短发白皮肤空气刘海的日系纯甜~~ 文学系美少女（描述加多了指向性就有点明显了……）。两位角色都是开朗中透着善良与多愁善感的类型，虽然很理想主义但并没有什么精神内耗（有【玩家】一个自闭少年）就够了，可以保障玩家一个相对轻松愉快的剧情体验。

我们打算搞多结局、好感度（不过以我们目前的能力，也只能做些简单的数值判定）……不要报太多期待了。其它玩法上，我们打算在剧情推荐中穿插些和日常生活相关的小游戏（估计都是4399既视感，现在技术力不高，4399真做不了……）。制作引擎是RPG Maker，打算做强剧情导向的，文案好好写……不然就变成像素小人说谜语了。

UI美术则以简洁为主（花里胡哨的做不来），音乐打算采用***盯鞋*** 或者***合成器浪潮***（毕竟是天堂的故事要梦幻一点嘛）。

游戏设计部分在下一部分。

## 游戏流程/玩法设计
***施工未完成***

初步设想是剧情探索+解谜元素的游戏，时常跳出一些galgame风格的CG什么的，外加背包+好感系统，就是如此。游戏流程与叙事时间流逝大致相符，真实世界/回忆/精神世界相互穿插。

游戏内部会有些谜题（无推理要素）和小游戏（考察技术力的时刻到了），需要玩家收集的道具和场外思考，去解锁下一个场景或者隐藏的剧情点。基本上不会有要求操作的内容，不会在全流程这一点上为难玩家。玩家收集完所有结局后，会解锁隐藏结局/番外（大概是下一个作品的预告），之后可以看作是100%通关。

还有CG收集，也就是画廊系统，这是galgame必须要有的。

## 文案构思/剧情逻辑
> 我们找不到其它文案了，需要有人抑制我发病  
 
 游戏进行到一定程度后会分线，分真实线/幻想线，每个线路又会分男主线/女主线，最后对应到各自的TE/BE/HE。当然，不一定HE就一定比BE好，TE是真结局，只有一个，肯定是玩家重返人间，继续满怀希望地过上明天的生活。

 HE则是玩家收获了真正的友谊，和选择的角色继续在天堂边界生活，BE则会多种多样（比如被厄运天使一枪爆头），内含在隐藏剧情中的失败结局。其中也会有些OE（比如在第一个场景中连续60分钟内无操作引发的开放式结局）。

玩家有各种各样的选项操作，包括但不限于对它人/自我的评价，对外部世界的感知，共同描绘了玩家扮演角色的精神状态，他的精神状态决定了他能否离开天堂边界，回到人间继续生活（也会有个【察觉】系统让玩家查看自己的精神状态吧）。

大概就是

**“欢迎来到幻想之地！”**

**升入天堂边境，回到夏日尽头，蜗居在十七岁的学生宿舍，捡起沙滩上的漂流瓶，说出当年未能道出的告白，欢迎来到天堂边境，地球最荒谬也最宁静的角落。**

**关于青春、遗憾和理想主义。**

**2025年春低调发布。**

## 实际演出概念
>这里放的大概是CG的设计和处理方面的内容，或许要追求一种电影感。音效、音乐、文案以及画面得做到一种和谐同一，给玩家带来较好的体验才行！

色调会以蓝色/白色为主，部分场景会采取单色处理，在特殊场景会使用反转色（……）。有多层地图背景，UI大概率不会大改（菜单的字体估计要换）。和谐是第一位的，最好不要让玩家看出来制作引擎。

为了“电影感”，角色之间的对话很重要，音乐什么的也很重要，经常会出现角色和玩家单独谈话的场景。其中我们不想用过多点击，角色走路用WSAD操作，继续对话按空格（ *减少非静音鼠标的噪音污染罢了* ）。




## 参考/引用
*存放我们工程中参考的书籍教程等，以及其它的相关资料，或许以后这里还会有对文本中笑话的解析*

## 问题清单
*用于存放开发过程中遇到的各种问题*

## 致谢
***这个至少要等到游戏demo放出来了再写，不然只是个新建文件夹写什么致谢啊！混账！太讨厌了!***


