## 剧本

#### 第一幕

*日，内景，玩家醒来，画面的阴影逐渐退散，玩家处于画面中心。玩家再一个意义不明的房间里，像一个容器一样，玩家走出房间，门外是狭长的黑暗走廊，门被堵死了，提示“你现在无法开门”。*

*在指示中，玩家返回，路中出现小小的星光，玩家收集**星光**，回到初始位置，又捡起**心脏**。回到打不开的门，门打开了（具体演出还待优化）。出现一只眼睛。*

**门**
 你拥有了**星光**和**心脏**，这对你来说十分重要。

 要是丢弃了**星光**，你会失去希望，在天堂边境，这是万万不得的。

 幸运的是你还拥有**心脏**，说明你还可以回到人间。

 你不能失去**心脏**，一旦失去了它，你就永远无法返还人间。据我所知，你还有 *很重要的事情* 要去完成吧？

 我希望你不会在天堂边境待太久，这里不是真正的天堂，有时候，它比地狱还要可怕……

 *此时出现玩家需要面对的选项*
 **【Option1】**：我为什么会来到这里？
 **【Option2】**：为什么门会说话？

**选择1**：{

**门**
很简单，因为你快要死了，只有将死之人才会来到这里。

一般的孩子会被送去地府过鬼门关，但是，一位好心的摆渡人把你送到了我的画廊，因为她认出了你的脸。尽管我不知道你们有什么交情，但是这真令人感动……

我也不知道你为何濒临思维，你看起来*曾经*很健康，各种意义上……

你这种情况其实该算偷渡，不过最近**厄运天使**下台了，**你不会受到任何处分**，要是她还在的时候，像你这样偷渡的小朋友会被她一枪爆头。

——她长得很可爱，说话声音也是轻声细语，干的事情却像个暴君。

算了，不说别的，孩子，你死了，你要上天堂了。

}

**选择2**：{

**门**：
一开始我也只是一块普通的木头。

我们被做成竹刀、剑柄，卡车……后来汇聚于此。

偷渡客花大价钱想收买摆渡人从冥海开往天堂，但是摆渡人的船无法在Z轴移动。一位年起人说“要不我们再造一架通向天堂的阶梯吧”。

他拿着一把利剑——也就是很久以前的我，去征战十八层地狱，以求足够结实的建材去造通向天堂的电梯。后来他成功了，不过在杀穿地狱犬的瞬间，我也随之断裂。

他摘下地狱犬的獠牙，收好我的残骸，回到他海上的灯塔，开始造一个回廊。他把我嵌入意识回廊的门上，以永远地纪念我……然后，我就有了意识。

他的故事很传奇，现在他应该在海上执法，你没法和他见面真是一件遗憾，你们应该能成为朋友。

去天上你会听到更多传奇的故事，是时候了。

}

**门**

天堂海关有许多职责，其中之一是负责审核。

只有好人才能上天堂。

到海关会有人向你解释这些的。

再往前走就要到了。

走廊上有一些画和照片，你可以欣赏它们，但要注意时间。

*玩家继续向前走，走廊很狭窄，到转角处看到照片墙，触发“要看看吗”，玩家可以欣赏CG，但我们没有钱约稿。*

**旁白**

这张照片看起来很温馨。

但你不知道为什么有些悲伤。

*（这幅画是上一代是女主角的肖像+KDSY的实拍背景）*

你继续欣赏照片。

*（这大概就是意识回廊建造者的纪念照片）*

这张照片中的女孩让你产生了一种熟悉的感觉。

*（女主角李东月的照片）*

但你不知道她是谁。

你发现你的记忆受到了损伤，你依稀记得你之前受到了非人的待遇，但你快要忘记你的名字了，仔细想想，你或许还能想起来。

*（接下来有一个取名键盘界面，需要技术含量，实在不行做英文版的也可以）*

**旁白**

对，你想起来，你叫**玩家**，就是这个名字，不会出错的……

你成绩说不上优秀，但脑子还算灵光，考上了一所一般的211院校。

你现在大学三年级，忙于课业和科研，还要准备12月份的六级考试。

对于人间最后的印象，是你感到劳累，十分地劳累，喝了一口无糖黑瓶冰红茶，就晕过去了……

你在试着回想什么。

**玩家**
啊啊啊，要是这次六级没能过500分的话，我还是回炉重造吧。

**旁白**

眼前有一面镜子，让你看清了你的脸。

虽然依然能称得上俊秀，但你眼神无精打采，显得很憔悴，有些乱的头发倒是很浓密，增添几丝流浪汉的气息。

*（这里要显示主角的CG）*

你继续往前走。

你需要继续往前走。

*（场景依然在变为横版场景，天色很暗淡，天空颜色很诡异）*

*（这里有点技术含量，玩家需要打开门进入下一个场景，天色变换）*

---

#### 第二幕
*日，内景，播放类似航站楼的声音*










